Garchi, ikkita obyektlar bir xil ko‘rinishda bo‘lsa ham,
ular bir-biriga o‘xshash ekanligini anglatmaydi.
Shuning uchun, bir xil ma’lumot
aynan tenglikni anglatmaydi. Masalan, Udacity
kostyumga qarang, u qora va Udacity
logotipiga ega. Endi, boshqa kostyumga
qarang, u birinchi kostyum bilan bir xil rangda va
bir xil logotipga ega.
Endi, o‘zingizdan so‘rang, shu kostyumlar
bir xilmi? Albatta, yo‘q.
Bu meniki , ikkinchisi esa Richardniki.
Oh, meni kostyumim bu yerda,
rahmat. Endi, agar bu kostyumni meniki desam
va kimdir uni Richardniki deyishi mumkin.
Bular bir xil obyekt uchun
ikki xil nom. Demak, mening
va Richardning kostyumi JavaScript
obyektlari va o‘xshashlik bilan ishlashda, aynan
shu narsa nazarda tutiladi. Siz yaxshilab
o‘ylashingiz kerakki, ular ikkita alohida
obyektmi yoki ular bitta obyektga murojaat qiladigan
turli xil nomlarmi?